1-Git init

Para começar um projeto que ainda não seja um repositório (ou repo), o Git Init costuma ser o primeiro comando que você vai usar, pois vai precisar de um subdiretório .git na raiz do seu projeto.

Esse comando cria um repositório vazio ou transforma uma pasta que você já tem, e que não está com controle de versão, em um repositório.


2-Git clone

O Git clone é um comando para baixar o código-fonte existente de um repositório remoto (como o Github, por exemplo).

Existem algumas maneiras de baixar o código-fonte, mas eu prefiro o clone com o modo https:

git clone <https://url-do-link>


3-Git status

O comando status do Git fornece algumas informações sobre a branch em que você estiver no momento, como seu nome, se ela está atualizada em relação à master e quais arquivos foram alterados.

git status


4-Git add

Quando criamos, modificamos ou excluímos um arquivo, essas alterações ocorrerão em nosso ambiente local e não serão incluídas no próximo commit (a menos que alteremos as configurações).

Precisamos usar o comando git add para incluir as alterações de um arquivo em nosso próximo commit.

Para adicionar apenas um arquivo:

git add <arquivo>

Para adicionar, de uma vez, todos os arquivos modificados:

git add -A


5-Git commit

Este comando é como definir um ponto de verificação no processo de desenvolvimento, para o qual você pode voltar mais tarde, se necessário.

git commit -m "mensagem explicando a mudança no código"


6-it push

Após confirmar as alterações, a próxima coisa que você deseja fazer é enviar as alterações para o servidor remoto.

O comando git push envia e salva suas confirmações no repositório remoto.

git push <remote> <nome-do-branch>

No entanto, se seu branch for criado recentemente, você também precisará fazer upload do branch com o seguinte comando:


7-Git pull

O comando git pull é usado para obter atualizações do repositório remoto. O comando de pull depende do referencial de onde ele foi feito, ou seja, um git pull feito da sua máquina vai puxar informações do repositório original para ela.
